# LearnJS

17 lessons

## Темы

2.0 Мотивация и знакомство с JS
2.1 Основы Git и командной строки
2.2 Переменные. Типы данных
2.3 Условное ветвление
2.4 Циклы
2.5 Функции
2.6 Массивы
2.7. Встроенные объекты
2.8 Callback, setTimeout, setInterval
2.9 DOM 1. Управление шаблоном из JS, события
2.10 DOM 2. События на динамических элементах
2.11 DOM 3. Всплытие событий. Ограничения innerHtml
2.12 API 1. GET, POST, DELETE
2.13 API 2. Цепочки промисов
2.14 API 3. Обработка ошибок
2.15 Модульный JS
2.16 Авторизация
2.17 Библиоткеки и npm

## Ключевые навыки курса

1. Умение работать с Git и GitHub. Знаание основынх команд в Git:

- push
- pull
- clone
- commit
- add

2. Знание и использование браузерных инструментов разработки: консоли и инспектора элементов
3. Написание самодокументируемого кода. Умение правильно именовать методы, функции, переменные.
4. Знание и обработка типов данных. Умение использовать приведение типов, а также неявное и явное преобразование
5. Объявление перменных: разбор и выбор между let и const
6. Знание операторов JavaScript. Уверенное использование операторов присваивания, арифметики, сравнения, деструктуризации, строковых операторов
7. Применение логических операции:

- И (AND)
- ИЛИ (OR)
- НЕ (NOT)

8. Использование условынх операторв (if и тенрарный оператор)
9. Умение работать с циклами. Знание различных видов циклов и выбор подходящего для решения задачи.
10. Работа с функциями. Знание и использование стредочных функций, function declaration, function expression
11. Создание и использование методов и таймеров
12. Работа с callback-функциями
13. Применение массивов и методов сортировки. Использование методов push, pop, map, filter, sort
14. Знание области видимости и замыканий
